Comment allez-vous?
Êtes-vous d'accord?
Ce panneau était-il déjà là ?
Oui, il a toujours été là.
Tu mens comme un arracheur de dents.
Tu viens de voir ce panneau...
...n'était pas là, d'accord ?
Quoi?
Vous venez de...
...en l'enlevant de l'intérieur ?
Excusez-moi.
Non.
Tu vois ? Regarde.
Il va parfaitement bien.
Ne dites pas de bêtises.
Si le patron l'apprend, je vais avoir une amende.
Faites attention où vous allez.
Pourquoi regardes-tu ton téléphone ?
Je te l'ai déjà dit.
Vous ne me croiriez tout simplement pas.
Alors, que pouvais-je faire ?
Comment aurais-je pu le savoir ?
Je ne comprends vraiment pas.
Meilleure chance la prochaine fois.
Stop. L'entretien vient de se terminer.
Je ne sais pas quoi dire.
Il a commencé par me demander quelles étaient mes prétentions salariales.
Je ne suis jamais allé à Shenzhen auparavant.
Et je n'ai jamais fait de vente.
Et je ne suis ici que depuis quelques jours.
Alors bien sûr, je ne le savais pas.
Qu'en penses-tu?
Je sais.
Mais le mois dernier...
...vous avez obtenu quatre-vingts points, n'est-ce pas ?
Comment se fait-il qu'il n'y en ait que soixante-dix ce mois-ci ?
Que se passe-t-il?
Que voulez-vous dire par « que se passe-t-il » ?
Voilà ce qui se passe.
Et laissez-moi vous dire...
...les autres candidats tout à l'heure...
…tous étaient titulaires au moins d'une licence.
Comment puis-je rivaliser avec ça ?
Je vais rester quelques jours et je rentrerai.
C'est tellement insignifiant.
Et vous êtes déjà abattu.
Le pire, c'est que...
...ce matin...
...J'ai glissé et je suis tombée dans la salle de bain.
Une femme de ménage...
Oublie ça.
De toute façon, elle ne l'admettrait pas.
Bien.
Un mauvais ouvrier blâme ses outils.
Je dois y aller.
Ici.
Qu'est-ce que c'est ça?
Toutes les offres d'emploi de cet immeuble sont ici.
Il y a aussi quelques CV.
Regardez comment ils font.
Tellement professionnel.
Le vôtre n'est pas à la hauteur.
Je veux dire, pas toutes les entreprises...
...nécessite un diplôme.
Essayez-les un par un.
J'ai tout rassemblé...
...pour mon fils.
Il obtiendra son diplôme d'études secondaires l'année prochaine.
J'y pensais, juste au cas où...
...s'il n'est pas admis à l'université...
...Je le laisserais venir à Shenzhen pour tenter sa chance.
Je vous les donne.
Je ne peux pas supporter ça.
Zhang Lifen !
Les mégots de cigarettes dans le couloir du 16e étage...
...occupez-vous d'eux maintenant !
C'est tellement énervant.
Tout retombe sur moi.
D'accord.
J'arrive tout de suite.
Huitième étage.
En montée.
Excusez-moi.
Excusez-moi, laissez-moi passer.
Je passe.
Merci. Désolé pour ça.
Bonne chance.
Bonjour.
Je suis ici pour un entretien.
Mon CV.
Bonjour.
Excusez-moi, puis-je vous demander...
...Treize à toi ?
Fais du bon travail. Ne fais pas de dégâts.
J'ai compris.
Vous relâchez vos efforts pendant vos heures de travail ?
Oh là là !
Que faites-vous ici?
Vous avez trouvé un emploi ?
Pas mal. Impressionnant.
Très bien.
Vous vous appelez aussi Li Lei ?
Mon fils s'appelle également Li Lei.
Votre fils s'appelle aussi Li Lei ?
Oui, quelle coïncidence.
C'est une sacrée coïncidence.
C'est une trop grande coïncidence.
Nous avons également...
...un camarade de classe commun.
Nommé Han Meimei.
Han quoi ?
Bref, mon nom...
...on dit toujours...
...c'est très courant.
Courant ? Absurde.
J'ai choisi le prénom de mon fils.
Que c'est fort, que c'est retentissant !
Plein de grandeur.
Li Lei, Li Lei !
Hou Sai Lei ! (Tellement génial !)
Hou Sai Lei !
D'accord.
Eh bien, je voulais simplement vous le faire savoir.
Je m'en vais.
Laissez-moi prendre une photo.
Je le montrerai à notre petite Lei plus tard...
...pour qu'il puisse voir aussi...
...le Li Lei de Shenzhen.
L'arôme se dégage tout simplement.
Ouais.
Vos nouilles...
Il y en a tellement.
J'adore entendre vos blagues.
Euh, est-ce que tante Fen est là ?
Tante Fen !
À venir!
Je croyais que tu ne venais pas.
Allez, allez.
Permettez-moi de vous présenter tout le monde.
C'est celui dont je t'ai parlé,
qui porte le même nom que mon fils.
C'est Li Lei.
Pourquoi y a-t-il autant de monde ?
Et même des amis étrangers.
Carotte Top.
Comment s'appelle votre entreprise déjà ?
Mon anglais n'est pas bon.
Présentez-vous.
Bonjour.
BTS.
Bonjour, beau gosse.
C'est du cantonais.
Bonjour.
Je suis de Gang Da Hui, au huitième étage.
Super.
Voici ma carte de visite.
Venez nous rendre visite un de ces jours.
D'accord, bien sûr.
Bien, bien sûr.
Allez, santé ! Bonne année !
Bonne année ! Bonne année !
Bonne année.
Envie de chili ?
Non.
Je ne supporte pas les plats trop épicés.
As-tu appelé tes parents ?
Je viens de le faire.
Et toi?
Pourquoi ne rentres-tu pas chez toi pour les vacances ?
Des heures supplémentaires sont prévues pour le Festival du Printemps.
Par ailleurs, après les vacances,
Je vais y retourner.
Merci.
Que veux-tu dire par « tu pars » ?
Retour à Harbin.
Mon fils va bientôt passer l'examen d'entrée à l'université.
En ces temps difficiles,
Je dois retourner auprès de lui.
Et son père ?
Il est parti depuis de nombreuses années.
Après ce repas,
Nous allons nous dire au revoir.
Li Lei ! Li Lei !
Le bœuf est prêt.
D'accord.
À venir!
As-tu tout emballé ?
Pas grand-chose à emporter.
Tiens, ceci est pour toi.
Qu'est-ce que c'est?
La chance que tu m'as portée il y a six mois.
Oh mon Dieu.
Vous l'avez encore.
Pendant cette période,
J'en ai rassemblé quelques nouveaux.
Ramenez-les avec vous.
Donnez-les à Petit Lei.
Je vous transmets cette bonne chance à vous aussi.
Attendez une seconde.
Je dois prendre une photo.
Regardez notre Li Lei de Shenzhen,
qui est passé de stagiaire à cadre supérieur.
Génial !
Retournez-y maintenant.
Je ne vous raccompagnerai donc pas.
Pas besoin.
Li Lei.
N'oubliez pas.
Li Lei ! Li Lei !
Hou Sai Lei !
Aucun problème.
Je m'en vais.
Onzième étage.
Du calme, tout le monde.
Calmez-vous.
Très bien. Bienvenue à nouveau, tout le monde.
À notre cérémonie d'ouverture.
Cette année,
c'est en fait la troisième année
que A Shuo, Meihe et moi,
ont fait des affaires ensemble.
Personnellement,
c'est aussi
la troisième fois
J'ai changé
Mon étage de bureaux dans cet immeuble.
Notre premier produit
a collaboré avec succès avec
La société BTS de Carrot Top.
Et nous avons sécurisé
Notre première commande d'un million de yuans.
Ces deux dernières années, nous étions également
assez chanceux pour attraper
la vague du commerce électronique.
Nous allons également marcher
vers plus et mieux
pistes commerciales.
Allons-y!
Merci à tous. Merci.
C'était tante Fen
qui m'a conseillé de postuler ici.
Tu as dit que tu étais une bonne personne, que tu réussissais bien.
C'est tout à fait possible.
Merci.
Tante Fen?
Quelle tante Fen ?
Tante Lifen.
Zhang Lifen.
Mon compatriote villageois.
Où est-elle maintenant ?
Je l'ai appelée avant,
mais le numéro est hors service.
Elle est ici même, à Shenzhen.
Dans le district de Bao'an.
Il travaille dans un centre commercial là-bas.
Qui a commencé, toi ou moi ?
Soyez clair.
Je t'ai draguée ?
Pourquoi me frappes-tu ?
Tu n'es pas humain !
Espèce de petit salaud !
Pour qui me prenez-vous ?
Vous êtes une folle !
Comment oses-tu me frapper !
Vous me traitez de folle ?
Je vais te tuer à coups de poing, espèce d'abruti sans scrupules !
Zhang Lifen !
Tu as l'air plutôt bien,
Pourquoi ne te comportes-tu pas comme une personne décente ?
Ne venez pas demain.
Arrêtez de jurer !
Espèce d'abruti sans scrupules !
Tout cela est de votre faute !
Sœur Fen, allons-y.
Je te connais!
Très bien, très bien, très bien !
Je te le dis, je n'en ai pas fini avec toi !
Tu es fou !
Allons-y.
Je vous le dis, très bien !
Je n'en ai pas fini avec toi !
Bien.
Ce salaud a une femme à la maison.
Il m'a menti depuis le début.
Il m'a dit que sa femme était morte.
J'ai reçu un appel aujourd'hui.
C'était une femme.
Zut ! Et puis il m'a dit que c'était sa mère.
Toute ma vie,
J'ai vécu sainement.
Comment se fait-il que, dans ma vieillesse,
Suis-je devenue l'autre femme ?
Eh bien, eh bien, sœur Fen.
Alors pendant toutes ces années où tu as disparu,
Tu étais parti(e) vivre une histoire d'amour.
Je suis veuve depuis si longtemps.
Est-ce mal de trouver un partenaire ?
Shi Tiesheng n'a-t-il pas dit :
L'amour est-il la rédemption de la vie ?
Toutes ces années passées à recopier des poèmes n'ont pas été vaines.
Pourquoi êtes-vous venu à Bao'an ?
Tu es revenu à Shenzhen et tu ne me l'as pas dit.
Je n'ai même pas appelé.
J'ai mes sources.
Je savais que tu te portais bien.
Je ne voulais pas profiter de toi.
Que veux-tu dire par « profiter de moi » ?
De quel genre de discours s'agit-il ?
Six ou sept ans se sont écoulés en un clin d'œil.
depuis notre dernière rencontre.
Six ans.
Mon fils
Je suis allé à l'université au Sichuan.
Maintenant, il est installé là-bas.
Vraiment?
En fait, je voulais revenir à ce moment-là.
Mais ensuite ma mère
Elle a eu un AVC, je me suis occupée d'elle pendant des années.
Puis, récemment, elle est décédée.
Alors je suis revenu.
Alors,
Viens travailler pour moi.
Aide pour la logistique et tout ça.
Non, non, je n'irai pas.
Je ne veux pas déranger.
Maintenant, je n'ai plus qu'une seule personne à nourrir.
Pas de famille à craindre.
Je peux subvenir à mes besoins n'importe où.
Bonjour?
Allô ? Salut, livraison de repas.
Où es-tu?
Vous voyez le parc ici ?
Viens.
Vérifiez la taille.
Vérifiez si ça convient.
Ce style de vieille dame,
Je n'aime pas ça.
Je vais le jeter.
Non, non, non ! Combien ? Je vous paierai.
Ici.
Oh mon Dieu.
Nous ne sommes pas connectés sur WeChat.
Oh, mince alors !
Droite?
Ajoutons-nous les uns les autres, vite.
Onzième étage.
Directeur Li.
Matin.
Directeur Li ! Directeur Li !
Que se passe-t-il?
Je suis maintenant aux commandes
de votre étage.
Désormais, si le patron Li a besoin de quoi que ce soit,
Faites-le-moi savoir.
J'apprends de vous.
Il faut viser haut.
Que pensez-vous que nous devrions faire ?
Je suis très demandé en ce moment.
Tout le monde me veut.
Mais ici, les salaires sont les plus élevés.
Je m'en vais.
Tu serais vraiment mieux loti
Je viens de commencer à travailler pour moi.
D'accord, d'accord.
Je ne veux pas profiter de ma notoriété.
Je sais.
Les pieds ont déjà touché le sol.
À bientôt.
Tante Fen.
Attendez une seconde.
D'accord, allez-y.
Donne-le-moi.
D'accord.
Oui, je fais mon coming out maintenant.
Ici, ici, ici.
Bonjour, plaque d'immatriculation se terminant par 6993 ?
Merci.
Bien.
Merci pour votre excellent travail, Xiao Yue.
C'est mon devoir.
Cette cargaison à destination de l'Europe,
Je suis allé à l'usine l'autre jour pour vérifier.
Nous devrions y arriver à temps.
D'accord, je l'enverrai dans quelques minutes.
Bien.
Tante Fen.
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Permettez-moi de vous aider.
Je vais chercher le balai.
Ne t'inquiète pas.
On trouvera une solution.
Tenez bon.
Hou Sai Lei !
Présentez-vous pour la désinfection des toilettes toutes les heures.
Lors du nettoyage des sols,
N'oubliez pas de mettre le panneau « Sol mouillé ».
Et une dernière fois,
produits de nettoyage et désinfectants
Ne doivent pas être mélangés.
Ils sont toxiques.
Faites-les rentrer à l'intérieur à chaque fois.
Ne les laissez pas prendre cette mauvaise habitude.
Tante Fen, regardez ici.
Tante Fen.
Le patron de cette entreprise,
Vous le connaissez depuis des années.
Leur réceptionniste
J'ai démissionné il y a quelques jours.
Allez, donnez-moi un coup de main.
Aidez-nous si vous le pouvez.
Entrepreneur en série.
Nous devrions le soutenir.
Un Shuo, ce n'est pas ce que je voulais dire.
Que voulez-vous dire ?
Tu ne peux pas sortir et voir ?
Quel est l'état du marché actuellement ?
Je ne sortirai plus.
Séparez-vous, rompez le partenariat.
Rompre, très bien.
Tu reparles de séparation, hein ?
A Shuo, réfléchis bien.
Faites-vous cela pour l'entreprise ?
ou pour vous-même ?
Arrête, Li Lei.
Pour l'instant, c'est vous qui n'y avez pas réfléchi.
Réfléchis-y et ensuite parles-m'en, d'accord ?
Vingt-huitième étage.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Je souhaite investir dans la R&D,
développer de nouveaux produits,
et étendre notre envergure.
N'est-ce pas une bonne chose ?
Il faut dépenser de l'argent pour en gagner.
Pour voir à mille kilomètres devant soi,
Montez encore un étage.
Droite?
Regarde là-bas.
Caméras de surveillance.
Là-bas, des unités extérieures de climatisation.
Au loin, des feux de circulation.
Ce sont toutes des choses que vous pouvez voir.
Et il y a des choses que vous ne pouvez pas voir.
À l'intérieur des hôpitaux,
Scanners à tomographie informatisée,
scanners.
Ils ont tous besoin de ventilateurs de refroidissement.
Je ressens donc notre potentiel
est toujours énorme.
Pourquoi refuses-tu de croire
en nous-mêmes pour une fois ?
Pourquoi pas nous
tenter sa chance ?
Ouais.
Nous devrions saisir cette opportunité.
Et si nous échouons ?
Envie d'aller faire un tour en voiture ?
J'ai acheté une nouvelle voiture.
Tante Fen, c'est une impasse.
Si c'est une impasse, vous faites demi-tour.
Faites demi-tour.
Souviens-toi de cette année-là,
quand je t'ai donné ce prospectus d'emploi ?
Plus tard, tu me l'as rendu.
Je l'ai gardé tout ce temps.
Regardez, c'est écrit noir sur blanc sur cette page :
Encourager l'innovation.
Tolérer l'échec.
N'oubliez pas,
C'est toi qui es parti
du 8e étage au 28e.
Personnes...
La vie a ses hauts et ses bas,
ses sommets et ses vallées.
C'est normal.
Ne vous souciez pas un instant d'avoir raison ou tort.
N'oubliez pas,
Vous êtes Li Lei.
Hou Sai Lei !
Tante Fen, par où allons-nous ?
Les routes mènent partout.
N'importe quelle direction me convient.
Excusez-moi.
Patron Li.
J'allais justement te chercher.
J'allais justement te chercher aussi.
Encore une fois, félicitations à notre patron Li.
Grande ouverture, grande fortune.
Les affaires sont florissantes.
Toujours souriant.
Merci.
Alors je vous souhaite
Une retraite heureuse.
Merci, merci, merci.
Li Lei, Li Lei.
Hou Sai Lei !